El cielo de este mundo
es tan bonito como el nuestro.
Eso me da esperanzas.
Lyra debe estar cerca.
¿Ángeles?
No es posible.
Hace milenios que no se dejan ver.
Y la última vez fue para
combatir en una guerra.
Ahora que Asriel ha partido
los mundos, van junto a él.
Con los ángeles a su lado,
es capaz de cualquier cosa.
Esta es la señal que necesitaba.
- ¿Quieres seguirlos?
- Traeré a Asriel.
Volveremos a nuestro mundo y
destruiremos el Magisterio juntos.
Debemos encontrar a Lyra.
El destino de muchos
mundos recae en ti...
- Tienes una tarea...
- Will.
¿Will?
Tiene la mano peor.
No sé si podemos ayudarlo.
Soy yo.
Lyra...
¡Lyra!
Te veo.
Despierta. Hay que irse.
Angelica está abajo. Va a matarnos.
¡Will, date prisa!
Ven por aquí.
¡Will, ayúdame!
¿Puedes sacarnos de aquí?
¡Deprisa!
- La daga.
- No queremos haceros daño.
Nosotros a vosotros sí.
Matasteis a nuestro
hermano y robasteis la daga.
Nos hubiera protegido a
nosotros y a los mayores.
Siento mucho lo de tu hermano.
Marchaos. Ya.
BASADA EN LAS NOVELAS DE PHILIP PULLMAN
Déjame ver la herida.
¿Esto lo hizo tu daga?
Enséñasela, Will.
- Si confías en mí, confía en ella.
- No la conoces.
Si crees que puedes
esconderle algo, te equivocas.
Han venido a ayudarnos.
- ¿Habíais visto una hoja igual?
- No.
Este filo, ¿qué corta?
- Todo.
- Nada.
No estás envenenado.
No es una herida normal.
No podremos curarla solo con
plantas, hace falta un hechizo.
Debemos recolectar líquenes.
Eso sí que es de locos
y lo demás es tontería.
¿Podrá atravesarlo?
Póngase cómodo, Jopari.
Vamos a entrar.
No será como la Cueva y el
teclado, pero a ver si funciona.
"Dirigirse a la cima para
abastecerse de alimentos
trae buena fortuna. Escrutar en derredor
como un tigre con insaciable voracidad.
La montaña se mantiene inmóvil.
Es un sendero.
Significa piedrecitas,
puertas y aberturas.
Vendrán señales que
te robarán tu camino".
Menos mal, algo que sí entiendo.
No me quitas ojo.
Quería conocer a una bruja.
Mi padre me dio un libro
sobre brujas con ilustraciones.
Todas eran morenas.
Esos libros me exasperan.
Asriel sabe cómo somos.
No toques esa flor.
Cuéntamelo todo.
- ¿Qué sabes hacer?
- ¿Que qué sé hacer?
Sabes volar, está claro.
Y puedes matar sin ningún pudor.
No sientes frío.
Y oyes susurros en el viento.
¿Estamos a salvo?
¿Está Will a salvo?
- La herida es profunda...
- ¿Mejorará?
Ahora que estáis aquí, ¿mejorará?
Haremos lo que podamos.
Luego, debemos volver a nuestra tierra.
- ¿Cómo que nuestra tierra?
- La flora es más poderosa allí.
¿Nos lleváis a casa?
Prometí protegerte, Lyra.
Lo haremos en casa.
Aquello lo conozco y puedo esconderte.
¿Cómo es que no tiene miedo?
A lo mejor no es de aquí.
A lo mejor tienen razón y
deberíamos ir a mi mundo.
¿Por qué te fuiste?
Para investigar el Polvo.
Para compensar lo de Roger.
La cosa es que las brujas
están unidas a la tierra y
encontrarán respuestas.
¿Y mi padre qué?
¿Qué dice el aletiómetro?
Sé que escondes la
mano porque te sangra.
Solo un poco.
Las plantas tienen más poder allí.
Es lo que creemos.
Lo pillo. Tienes miedo porque
crees que no puedo seguir.
Puedo hacerlo.
Podemos hacerlo.
Pregúntale al aletiómetro en
qué mundo lo encontraremos.
Está cerca.
¿Qué?
Está en este mundo.
Un mundo nuevo.
Para quienes no nacieron aquí.
Pero tan viejo como el suyo o el mío.
Asriel lo ha puesto todo patas arriba.
- Parece vacío.
- No lo está.
Tras ese promontorio, hay una
ciudad que fue poderosa y rica.
Es adonde vamos.
El portador podría estar allí.
Esa antaño grandiosa ciudad
ha caído en la desgracia.
En otra vida, rapiñaría todo lo posible.
En otra vida, ninguno de
los dos estaríamos aquí.
Es usted un tipo extraño, Jopari.
Se habla de los chamanes.
- ¿Y qué dicen?
- Que tienen poderes.
Que pueden volar.
Pero usted no.
Claro que puedo.
- ¿Cómo?
- Necesitaba volar y lo llamé.
Y aquí estoy, volando.
Soy humano, pero he
aprendido alguna cosilla.
He vivido entre brujas,
académicos y espíritus.
Hay necedad en todas partes.
- ¿Este viaje es una necedad?
- Este viaje...
No lo sé.
¿Qué haremos cuando
encontremos al portador?
Decirle cuál es su misión.
Que incluye proteger a Lyra, ¿no?
Nos protegerá a todos.
- Tenemos que parar.
- No.
Pregúntale al aletiómetro si está cerca.
No tiene sentido encontrar
a tu padre si llegas muerto.
Me usas como excusa para parar.
Lo siento. Sé que no me
usarías como excusa para parar.
Disculpas aceptadas.
Deberíais descansar.
¿Estás segura?
Nunca he estado tan segura.
Quieres la daga, ¿no?
No pasa nada. Podéis salir.
Hola. Soy Mary. ¿Queréis comer algo?
Son porquerías con mucha azúcar,
no se lo diré a vuestros padres.
No tengo padres, los
atacaron los espantos.
¿Espantos?
¿Por qué no la atacan?
¿No los ve?
Nosotras tampoco, pero...
Paola.
Hola.
Entonces, ¿estáis solas?
Los otros mayores nos cuidaban,
pero huyeron a las colinas.
A la montaña.
Los otros niños también se han ido.
No es de este mundo, ¿verdad?
- Como Lyra.
- ¿Lyra? ¿Habéis visto a Lyra?
Me cae mal.
Le hizo algo malo a Tullio.
Intentamos matarla, pero huyó.
- ¿Es malo?
- Sí.
Aquí todo está mal. Pronto lo aprenderá.
- ¿Dónde se fue Lyra?
- Con la bruja.
Señorita, ¿me daría un abrazo?
Claro.
¿Podría quedarse un poco a cuidarnos?
Los espantos no la
atacan, no tiene que irse.
Puede mandarnos a
bañar y decirnos qué hacer.
Me han enviado a hacer algo importante.
Estaremos bien.
Nos cuidamos.
Vámonos, Paola.
Esperad.
No deberíais estar aquí solas.
Venid conmigo.
Os llevaré con los mayores.
Pienso en mi mujer y mi hijo.
Aquí me siento más cerca de él.
No había vuelto a este
mundo desde que dejé el mío.
Aquí ni conocía a Sayan Kötör.
En mi mundo, los daimonions no se ven.
Perdí la esperanza de
encontrar una ventana de vuelta.
Tiene razón, debería dormir.
Ojalá pudiera.
¿Nos hacemos mejor un café?
Gracias.
- Lo ayudo.
- ¿Puede encender fuego con magia?
Deme un segundo.
Qué listo.
La daga de Will...
le ha hecho un corte inusual.
Me asusta que se hiciera
con un arma tan poderosa.
¿Crees que debes protegerme de él?
La daga de Will es increíble.
Podría ser peligrosa en malas manos,
pero Will es el portador.
No me tocaría ni un pelo.
Serafina Pekkala, mi deber
es encontrar al padre de Will.
¿El padre de Will?
Eso dijo el aletiómetro.
Dejé de fiarme de él cuando murió Roger.
Pero lo perdí.
Ahí entendí lo importante que es
y que forma parte de mí.
Si dice que debo ayudar
a Will, es lo que haré.
Me dijeron que me impresionaría
tu manejo del aletiómetro.
Pero, en realidad,
tu obstinación es tu mayor don.
Nuestra misión es protegerte.
Si hemos de protegeros
a ambos, que así sea.
Aunque este mundo me inquieta.
Y debería.
Hay unas criaturas que no atacan
a los niños, pero a vosotras sí.
Os ayudaremos a encontrar a su padre,
pero primero detendremos la hemorragia.
Dime que se pondrá bien.
Hemos hecho lo posible.
¿Dónde dice el aletiómetro
que está su padre?
Arriba.
Solo dice que sigamos subiendo.
No te separes de él.
Tendrá frío esta noche.
Seguiremos por la mañana.
Aquí estamos a salvo, ¿verdad?
Fray Pavel...
He consultado el
aletiómetro, como me pidió.
No comprendo del todo lo que he visto.
Cuéntemelo a ver si
juntos lo averiguamos.
¿Puedo hablar libremente
aunque se me castigue por mis palabras?
Diga lo que diga,
serán las palabras del
aletiómetro, ¿no es así?
Así es.
¿Por qué debería ser castigado
por decirme algo que le han dicho?
Hable.
Coulter está buscando a su hija.
La niña ha ido a otro mundo.
Antes de que Asriel rasgara
el cielo, Coulter vino a verme.
Quería que hiciera una pregunta.
¿Qué pregunta?
¿Quién es Lyra Belacqua?
- ¿Y?
- La niña tiene otro nombre.
Las brujas lo saben por una profecía.
Una herejía.
No es un hereje.
Diga qué ha descubierto, no
me haga perder más tiempo.
Ha sido nombrado
cardenal en el peor momento.
Dígame qué sabe.
Su nombre es su destino.
Profetiza que...
asumirá el papel
de quien trajo la caída.
La madre de todos. La causa del pecado.
¿Cómo se llama la niña?
El aletiómetro no predice.
Si la serpiente la tienta, con
casi total seguridad caerá.
- El Polvo y el pecado triunfarán.
- El nombre, fray Pavel.
Diga su nombre.
Conoces este sitio.
¿De verdad no sabes
dónde puede estar Lyra?
Lo conozco un poco.
¿Por qué estás tan nervioso?
Porque...
hay más espantos desde
que Asriel rasgó el cielo.
Pasa de no haber a
haber miles en segundos.
Y luego es tarde.
Conseguiste volver.
- Porque corrí.
- Claro, estabas asustado.
Debo encontrarla. A cambio,
tendrás al niño con la daga sutil.
Es como si los espantos
amputaran algo a sus víctimas.
Lo que hacen no es amputar.
Hagan lo que hagan, es mucho peor.
Podríamos aprender de esto.
He estado rezando...
y creo que aún debemos averiguar
cuál es nuestro verdadero propósito.
Pero hoy...
la mismísima Autoridad
me ha hablado.
Este Magisterio,
el Magisterio del que soy cardenal,
tomará una nueva dirección.
Fray Pavel...
me ha informado sobre una
amenaza de una naturaleza tan terrible
que el mundo solo la
ha conocido una vez.
Bajo mi mando,
haremos todo cuanto sea necesario.
Hemos enviado tropas
al otro lado de la anomalía
- para combatir esa amenaza.
- Sí, cardenal.
En nombre de la Autoridad,
no titubearemos.
La primera persona en
tomar parte en este sacrificio...
será la pequeña...
Lyra Belacqua.
El hechizo ha funcionado.
Las heridas provocadas por
la magia solo las sana la magia.
He hecho lo que he podido.
Es joven, pero ha perdido mucho.
Lo sé.
Díselo.
Es importante, Will.
Existe una profecía sobre Lyra.
En la profecía hay un chico
que debe viajar con ella.
No sé si eres ese chico.
Cree ser responsable de ti.
No olvides que tú también
eres responsable de ella.
Hay que protegerla.
Marisa...
¿Esos son los espantos?
Está plagado de ellos.
Son esos, sí.
Si están cerca de la
torre, la daga no está ahí.
Deberíamos bajar, Lyra
podría estar en peligro.
Los espantos nos atacarían de inmediato.
Aquí arriba no llegan.
- ¿Y si Lyra está ahí?
- Tranquilo, se alimentan de Polvo.
Los niños no les atraen.
Los atacan cuando se hacen adultos.
Ayudaremos a todo el mundo y
a Lyra encontrando al portador.
Si morimos, no ayudaremos a
nadie ni podremos hacer nada.
Llévenos más arriba.
Sobre el bosque.
El portador no está en la ciudad.
¿Qué es ese sonido?
¿Qué ves?
Aeronaves del Magisterio.
Creía que no podían cruzar mundos.
Siga volando, tendremos
el viento a favor.
Marchaos.
¿Puedes controlarlos?
¿No es maravilloso?
Celebrémoslo.
¿Angelica y Paola estarán bien?
Creo que no eran tan
malas como pensábamos.
Aunque tenía miedo.
Nunca había visto a niños así.
Yo sí.
Mi madre...
de vez en cuando creía
en cosas que no eran verdad
y hacía cosas sin sentido.
Como tocar las barandillas de un parque
o contar los ladrillos de una pared,
cosas así.
Unos chicos se enteraron.
Y fueron crueles
sin razón alguna.
Eran peores que Angelica.
Cuando era más pequeño,
fingía que mi padre
estaba en el extranjero.
Un día iría a buscarlo.
Lo sabría todo.
Y yo podría ir a clase y hacer amigos.
Pero, cuanto más crecía...
- Más dejabas de pensar eso.
- Sí.
No confiaba en nadie.
Hasta que me conociste.
Sí.
¿Otra?
Dime una cosa.
Te diré lo que quieras.
- ¿Cómo los controlas?
- Consumen lo que nos hace humanos,
así que... se lo oculté.
Me contuve.
Marisa...
gracias a eso, podemos ir
adonde nos plazca en la ciudad.
Sí, puedo encontrar a Lyra
y tú podrás al fin encontrar al chico
- y la daga será tuya.
- Nuestra, ¿de acuerdo?
Puede sernos útil a los dos.
Quiero compartirlo todo con mi igual.
¿Crees que somos iguales?
En todos los sentidos.
Brindemos por eso.
La daga sutil de Cittàgazze
tiene un poder que ni
sus creadores conocen.
Nadie es invulnerable a ella.
Ni la materia...
ni el aire...
Continúa.
Este lugar...
la ventana...
Me has ocultado muchas cosas.
Habría sido mejor que me hubieras
dicho lo de Lyra desde el principio.
Me has ayudado mucho, lo sé muy bien.
Pero te faltaba ambición y no
habrías aspirado a nada más.
Boreal, no te necesito.
Me entorpecerías.
No eres ni nunca has sido mi igual.
¿Qué has hecho?
No te resistas.
Adiós, viejo amigo.
¿Recuerda aquel problemilla?
Cada vez es más acuciante.
- Ya.
- ¿Ya? ¿Eso es todo, "ya"?
Son más rápidos.
Iban a alcanzarnos igualmente.
Pues eso no pinta bien.
No tenemos defensas.
Tendremos que aterrizar.
Solo puedo en ese valle.
Hágalo lo mejor que pueda.
¡Abra los ojos, despierte!
¡Esto no es un juego!
¿Necesita viento?
No, les viene bien y corren más.
- ¿Y una tormenta?
- ¿Solo sabe invocar el tiempo?
Es chamán, invoque
armas grandes y un blindaje.
¿La ha invocado usted?
Porque no puedo pilotar.
Confío en su destreza.
- ¿Nos fiamos de él?
- ¿Tenemos elección?
Son las cartas que nos han tocado.
Juguémoslas.
- ¿Por Lyra?
- Por Lyra.
¡Will, la daga!
La fortaleza es la salvación.
Recuérdalo.
Qué buena tormenta se ha creado, Jopari.
Aún quedan dos.
¡Abajo!
Está girando.
El depósito de gas.
¡Agarraos!
www.TUSUBTITULO.com
-DIFUNDE LA CULTURA-